---
sidebar_position: 30
---

# しっぽ

しっぽを振ろう！しっぽアセットは、キャラクターのしっぽのボーンをアニメーションさせます。また、任意のキャラクターや[道具](prop)の階層ボーンをアニメーションするのにも使用できます。

<div style={{display: 'flex', justifyContent: 'space-between', gap: '1rem'}}>
<div style={{width: '53.2%'}} className="video-box"><video controls loop src="/jp/doc-img/en-tail-1.mp4" />
<p>揺れるしっぽ</p>
</div>

<div style={{width: '46.8%'}} className="video-box"><video controls loop src="/jp/doc-img/zh-tail-2.mp4" />
<p>このアセットは、動物の耳などの階層的なボーンにも適用できます</p>
</div>
</div>

## 設定 {#setup}

しっぽを設定するには、しっぽが属する **[親アセット]** を選択するだけです。次に、**[パス]** のドロップダウンリストから、しっぽのルートボーンを選択します。

:::info
最良の動きを得るには、しっぽに少なくとも4つのボーンが含まれている必要があります。
:::

しっぽが予期しない動きをしている場合は、**[しっぽをリセット]** ボタンをクリックし、しっぽをデフォルトの状態にリセットします。

## 揺れ

揺れ機能により、しっぽを自分で振ることができます。**[揺れ速度]** と **[揺れ範囲]** をカスタマイズして、しっぽの振れを速くしたり遅くしたり、大きくしたり小さくしたりすることができます。

## 物理

しっぽの高度な物理設定。

* **滑り度**: 0 は風に揺れる枝のような質感、1 は動物のしっぽや触手のような質感になります。
* **曲げ度**: 各関節の曲がり具合。
* **ばね力（弾力性）**: 数値が高いほど、しっぽの弾力性が増します。
* **反応速度**: 数値が低いほど、水の中にいるような動きの抵抗をもたせることができます。
* **回転速度**: 数値が低いほど、しっぽの動きが鈍くなり、元の位置に戻るのが遅くなります。
* **重力**: しっぽにかかる力。

## 衝突検出

衝突検出により、しっぽがシーン内の他のモデルに貫通するのを防ぎます。現在のところ、キャラクターとの衝突検出のみがサポートされています。しっぽがキャラクターの身体と衝突しないようにしつつ、身体から離れすぎないよう **[コライダー半径]** を調整する必要があります。

## IK

IK（Inverse Kinematics）により、シーン内の指定された **[IKターゲット]** にしっぽが追従するようにします。**[角度制限]** は、しっぽの各関節の最大曲げ角度です。しっぽがIKターゲットに到達できない場合は、この値を増やす必要があるかもしれません。

## 追加シェイピング

しっぽの追加シェイピングパラメータ。

* **ローテーションオフセット**: しっぽの回転オフセット角度。
* **曲げ度**: しっぽの各関節の曲がり具合をさらに追加します。
* **しっぽの全長**: しっぽを伸縮させることができます。

:::tip
**ローテーションオフセット** は、特にモデルが座っているときに、しっぽをより上や下に向けるのに便利です。**曲げ具合**は、しっぽをより丸くしたり尖らせたりするのによく使います。
:::

<AuthorBar authors={{
  creators: [
    {name: 'HakuyaTira', github: 'TigerHix'},
  ],
  translators: [
    {name: '星影月夜', github: 'unsolublesugar'},
  ],
}} />
